---
layout: post
title:  "Fördelar och nackdelar med molntjänster"
date:   2021-09-07 09:31:04 +0200
categories: jekyll update
---

# Fördelar och nackdelar med moln:

Fördelar:
Vilka är fördelarna med molnbaserad databehandling?
Det finns flera fördelar med en molnmiljö jämfört med en fysisk miljö som Tailwind Traders kan ha nytta av när de migrerar till Azure.

Hög tillgänglighet: Beroende på vilket serviceavtal (SLA) du väljer, kan dina molnbaserade appar ge en kontinuerlig användarupplevelse utan märkbara avbrott, även om någonting går fel.

Skalbarhet: Appar i molnet kan skalas vertikalt och horisontellt:

Skala vertikalt när du behöver öka beräkningskapaciteten genom att lägga till mer RAM-minne eller fler processorer i en virtuell dator.
Skalning horisontellt ökar beräkningskapaciteten genom att lägga till instanser med resurser, till exempel att virtuella datorer läggs till i konfigurationen.
Elasticitet: Du kan konfigurera molnbaserade appar med automatisk skalning, så att apparna alltid har de resurser de behöver.

Flexibilitet: Distribuera och konfigurera molnbaserade resurser snabbt när kraven i apparna ändras.

Geo-distribution: Du kan distribuera appar och data till regionala datacenter över hela världen, så att kunderna alltid får bästa möjliga prestanda i sin region.

Haveriberedskap: När du använder molnbaserade tjänster för säkerhetskopiering, datareplikering och geo-distribution, kan du distribuera apparna och vara säker på att dina data är säkra vid ett eventuellt haveri.

Kapitalkostnader jämfört med operativa kostnader
Det finns två olika typer av utgifter som du bör tänka på:

CapEx (kapitalutgifter) är direkta utgifter för fysisk infrastruktur som sedan skrivs av över tid. 
CapEx-startkostnaden har ett värde som minskar med tiden.
OpEx (operativa kostnader) är utgifter för tjänster eller produkter som du debiteras för och betalar nu. 
Du kan dra av den här kostnaden under samma år den uppstår. Det finns ingen startkostnad 
eftersom du betalar för en tjänst eller produkt när du använder den.


Beskriva olika molntjänster:
Iaas, Paas, Saas och deras beskrivning och för och nackdelar